Lo prometido es deuda pros y contras de
hacer streaming
multiplataforma Se viene mucho texto a
ver bueno
vale a ver pros y contra voy a decir yo
los míos venga va voy a decir yo los
míos a mí yo creo que todos son pros la
verdad es que no tengo nada en
contra lo único lo único lo único Así
que yo diría en
contra lo único lo único que yo tendría
en contra Es que a veces tengo dudas de
si hiciera todo en uno tendría más
espectadores vale por ejemplo imagínate
hoy porque somos muy poquitos porque es
sábado por la noche vale pero imagínate
un día que estamos aquí a lo mejor 3000
en YouTube y 500 en Twitch vale eso
significa que si lo hiciera solo en
YouTube tenía tendría
3500 no se puede
saber marco un beso no se puede saber no
se puede suponer algo que no sabemos si
va a pasar o ha pasado eh Porque no lees
el chat No si el chat yo sí lo leo igual
a mí me aparece aquí las dos a mí me
aparece aquí el chat de los dos hombre
si hay 5000 personas y 6000 personas a
un día y está el chat corriendo no puedo
leerlo todo pero yo más o menos sí Leo
el chat eh Aunque haya mucha gente O sea
nosotros algunas veces cuando estamos
aquí 5000 6000 personas que esta gente
se pone a decirme Pon el chat lento Pon
el chat lento la señoría y yo digo no si
que yo lo bien o sea estoy en el directo
estoy de rejo mirando el chat Pin Pin
Pin y yo os Leo os Leo evidentemente no
os voy a contestar aá mensaje saya Gina
kefla un beso un
beso pero es lo único así que me da
pensamiento
eh A mí no
me yo al contrario yo creo que yo creo
que por ejemplo YouTube es un público y
Twitch es otro y yo creo que en YouTube
va creciendo la gente que nos va
encontrando en YouTube y en Twitch pues
va creciendo Y es como si es como si
estuviera Imagínate cuando tú estás
haciendo en directo Pues poco a poco vas
Tú empiezas a hacer directo en youtuber
pues primero tienes poquita gente y vas
creciendo Y en Twitch pues Tú empiezas
en Twitch y de repente poco a poco vas
creciendo bueno Pues yo aquí estoy en
las tres y iremos creciendo en las tres
sí que me quiero plantear lo del tiktok
pero no sé cómo hacerlo porque la verdad
no me convence como lo hicimos la última
vez y es una [__] A ver vamos a ver lo
de Willy empezamos por lo malo algunas
tienen solución Solo tengo un pc o mi
internet no es tan potente hay un plugin
de obs para hacer Stream con un click en
todas las plataformas usando mismo
recursos buscando tutoriales no sé qué
vale Yo solo tengo un pc vale esto yo lo
hago con el obs con un plugin un beser y
yo vamos con el mismo click eh le doy
aquí y a Twitch aquí al lado pip inicio
directo pipip y cuando cierro igual
cierro twit cierro cck pero es aquí los
recursos son los mismos yo diría para
muchos lo primero que les viene a la
cabeza es el chat Cómo puedes leer
varios chats a la vez pues pongo todos
los chat en una pantalla y Leo un poco
de cada
uno de hecho habrá plataforma donde te
sea más sencillo Porque la frecuencia de
mensajes es menor es que es lo mismo o
sea vamos a
ver aquí lo que habría que ver Es que yo
ya os lo digo mira gref tuvo en este
directo que ha hecho ya tuvo los mismos
espectadores en YouTube que en Twitch
cuando su plataforma de cabecera es
Twitch vale se van a dar
cuenta Willy no sé yo si lo va notar o
no Porque Willy viene de YouTube
Entonces Willy Yo diría que bueno va a
tener un extra en Twitch un ingreso
extra del que ya tuviera vale
no sé si se le dividirá la gente y Habrá
gente que ya lo veía en YouTube y que
ahora lo vea en Twitch porque le es más
cómodo o lo que sea por x motivo o sea
yo me imagino que cuando hay aquí 300
personas en Twitch es porque esas 300
personas prefieren estar en Twitch por
algún motivo
vale Pero lo que habría que ver es qué
espectadores tenía Willy haciéndolo en
una plataforma y cuántos tiene
ahora haciéndola en dos o tres Tiene los
mismos espectadores en YouTube más los
que tengan las otras plataformas o se
han dividido eso es lo que hay que
ver pero claro es que eso también es muy
complicado de ver por qué Porque los
espectadores dependen del día de la hora
del mes no siempre se tienen los mismos
espectadores no
siempre no siempre se tienen los mismos
espectadores Hay días que tienes 3000
Hay días que tienes 4000 Hay días que
tienes 5000 hay día que tienes 100 como
estamos hoy Vicky un beso entonces ahí
ahí ahí ahí es complicado Ahora sí lo
malo de verdad Viene con las
herramientas de cada plataforma que no
tienen las demás como las predicciones
que ya cuando hace referencia a esto hay
gente de otra plataforma que está
sintiendo excluida lo mismo con los
puntos del canal en
Twitch No sé lo que son las predicciones
qué [__] son las
predicciones Qué son las pred
dice las alertas aquí tengo un dilema
solo uso un obs y poner todas las
alertas de todas las plataformas sea un
poco
caótico no Willy se pone la misma en el
mismo Stream en el mismo en el
mismo
Stream labs que es Es con lo que se
ponen las alertas aquí Tú metes la misma
cuenta de Twitch y la misma de YouTube y
sale Le voy a mandar un mensaje a Willy
ahora
si no se lo han puesto en los
comentarios tik lo complejo de esta
plataforma si quieres hacer directo en
formato vertical no sé si deja ver un
directo a ver en ti lo que pasa es para
comentar el chisme pero tú no puedes
poner nada en pantalla o sea en tikt en
horizontal es una [__] sea es que en
tikt en horizontal no sirve sea tit es
que no los directo que nosotros hacemos
en no pegan la verdad Ahora las cosas
buenas son menos conc pero pongo mis
razones lo primero es que abres puertas
a que te conozca más gente si estás
estancado quizás está bien probar otra
plataforma puede que tu contenido en
twit no funcione pero que te sea más
cómodo que se queden los directos
resubidos en YouTube y tus seguidores
los puedan ver cuando quieran Vicky
Muchas gracias Muchísimas gracias por
ese regalazo te lo van a agradecer por
ahí la
gente esto te lleva a un siguiente punto
si con un clip puedes llegar a cual otra
plataforma que significa un por dos de
audiencia Estos son más ojos en tu
contenido por lo tanto de Cara a las
marcas podrás exigirlo proporcionalmente
Sí hombre claro lo que cuenta en mi caso
había campañas que solo querían x
plataforma y yo no podía hacerlo ahí
ahora sí vale claro
vale al final lo que cuentas son los
espectadores totales de cada una marca
Porque si yo huesa aquí una promo la
promo va para todas las plataformas en
las que estoy emitiendo entonces lo que
importa es el número total de gente que
va a ver mi mi promo como sabéis ha
habido Durante los últimos años muchas
plataformas luchando por la exclusividad
de contenido si no te están tratando
bien en tu plataforma principal no les
des exclusividad igual pruebas otra con
multistream te gusta más y quizás con el
miedo a perderte te traten mejor comento
esto porque sé que es un tema que pocos
streamers están contentos con el trato
que tienen de Cara a la monetización aún
tengo que verlo YouTube monetiza muy
bien pero su mayor problema es la
equiparación de la moneda igual te salen
mensajes como donaciones top de 100 500
pero al cambio de la moneda x de país
son tres Ah sí Ah pues no sabía esto y
estás haciendo una fiesta merecida
porque para una persona de ese país es
mucho dinero pero para ti no es algo
significativo y este tema de Divisas no
se puede fijar para las notificaciones
del chat Ah pues yo esto no lo
sabía a ver a mí me sale al final del
directo la suma de lo que se ha
recaudado pasado a
euros claro lo que está diciendo Willy
creo que es lo
siguiente yo creo que lo que está
diciendo Willy pero claro que pone aquí
100 500
eur Claro ya entiendo lo que pasa lo que
está diciendo Willy es lo siguiente Vale
ahora mismo alguien de
Argentina
Argentina manda 500
ars y sale el mensaje el super chat en
el en Colorado como si fueran 100 sale
en Colorado y se queda ya todos los
directos ahí sabes claro luego el paso a
Euro Pues a lo mejor 500 ars no me
acuerdo ahora cuánto es pero a lo mejor
son 3 No lo sé más o menos sí era algo
así 3 4
pero
claro al haberte mandado 500
ars eso es mucho en Argentina no o sea
es una donación
importante y entonces sale en rojo es a
eso a lo que se refiere Willy eh claro
eso no se puede graduar pero es que de
todas maneras va a ser muy difícil que
alguien de Argentina te done lo que son
100 o 50 La Movida es que claro claro
para tú saber cuando un rojo es algo
gordo y cuando es un azul es mediano y
cuando es un verde no sé qué A ver
eh da igual o sea lo que te donen pues
está muy bien todo yo le hago fiesta a
todo o sea yo sí que es verdad que tengo
puesto un mínimo creo que de 1 eur no sé
si lo tengo puesto de 1 eur o dos para
que suene el mensaje para que se lea el
mensaje no por nada sino porque
imagínate que te dan por tocarte las
narices Con 20 céntimos o con un céntimo
y están ahí Pin Pin Pin interrumpiéndose
el directo no Entonces yo creo que
tenerlo a 1 eur o dos nosotros está
divino me entiendes pero claro La idea
es
que para mí lo mejor es tener una
comunidad no tener a uno o dos que es
que donen mucho se agradece si lo tienes
no eh nosotros tenemos a varios que son
bastante donadores bastante potentes y
se agradece por supuesto vale pero
aparte de que tengas alguno potente Lo
que sí es importante es tener una
comunidad que apoye vale oye que hay
algunos que dan 5 al mes otro que da 50
céntimos cada 3 días otro te da 1 eur
pero al final si son miles de personas
Pues el sueldito te
sacas 2 el mínimo del mensaje el
sueldito te saca
sabes pero vamos en
Twitch
en Twitch pasa lo mismo no pasa lo mismo
porque en Twitch no te salen los euros
que te están donando a no ser que te
donen por PayPal en Twitch lo que pasa
es que como compran bits Pues claro el
de Argentina A lo mejor te va a donar 50
bits y el de España A lo mejor te dona
bits Claro en Argentina sí sabe o sea en
twit Sí sab más o menos lo que te está
llegando Bueno no importa para resumir
creo que estamos en una época con mucha
competencia cuesta mucho captar la
atención del viewer y en poco esfuerzo
que supone hacer multistream lo veo como
algo que debería ser
normal yo llevo haciendo un montón de
tiempo sí enti los formatos nuestros no
pega
vale le voy a mandar a Willy una
cosa Tengo mds abierto con
Willy Tengo md abierto con
Willy pero se lo pongo
aquí
ah
en la misma
fuente en la misma fuente No sé si se lo
explicado muy bien pero es fácil Eh
bueno a ver qué te digo no sé cada uno
allá como lleve su tema o sea
tampoco cada uno allá como lleve su tema
[Música]
m Yo no sé por qué Por ejemplo ahora se
están poniendo hacerlo todos Y antes no
lo hacían o sea el el cell sí que el
cell sí que hizo multistream de hace
tiempo el cel sí que hizo no sé si
porque me vio
hacerlo No lo sé la verdad no no sé
cuándo empezó él pero el tío shur ha
empezado ahora hacerlo Yo no sé
realmente por no no lo ha hecho siempre
Ah calla bueno Claro porque el contrato
con twit te lo
impide pues no tengas contrato que por
cierto que por cierto me rechazaron
el me rechazaron el Partner
tío